ส่วนผสม
มะละกอสับ1 1/2 ถ้วย
ถั่วฝักยาวหั่นยาวประมาณ 2.5 นิ้ว ? ถ้วย
กระเทียม 1-2 กลีบ
กุ้งแห้ง 1/2 ช้อนโต๊ะ
ถั่วลิสงคั่ว ? ช้อนโต๊ะ
พริงแดงสดตามใจชอบ(เผ็ดปานกลาง 4-5 เม็ด)
มะเขือเทศลูกเล็กผ่าครึ่ง 4 ลูก
น้ำมะนาว ? -1 ช้อนโต๊ะ
ส่วนผสมน้ำปรุง
น้ำตาลปี๊บ 1 ? ถ้วย
น้ำปลาอย่างดี 1 ถ้วย
น้ำมะขามเปียก 1 ถ้วย
(เอามะขามเปียก ? ถ้วย + น้ำร้อน 1 ถ้วย ขยำให้เนื้อมะขามละลายแล้วกรองเอาน้ำให้ได้ 1 ถ้วย)

วิธีทำน้ำปรุง
นำน้ำมะขามเปียกที่ได้ใส่หม้อตั้งไฟกลาง ใส่น้ำตาลปี๊บและน้ำปลา คนให้น้ำตาลละลาย เคี่ยวไฟกลางค่อนไปอ่อน ประมาณ 6-7 นาทีหรือจนน้ำข้น อย่าให้ข้นมาก เพราะเวลาเย็นแล้วน้ำจะเหนียวและข้นมากขึ้นอีก
วิธีทำ
ในครกโขลกกุ้งแห้งหยาบๆ ใส่กระเทียมลงไปตำ ใส่พริกสดตำต่อพอแตก จากนั้นใส่ถั่วลิสงกับถั่วฝักยาวตำเบาๆ 
ใส่มะละกอ 1/2 ถ้วย และใส่มะเขือเทศ ใส่น้ำปรุงที่เตรียมไว้ประมาณ 2-3 ช้อนโต๊ะ ใส่น้ำมะนาว ? ช้อนโต๊ะ ตำเบาๆให้เข้ากัน
จากนั้นใส่มะละกอที่เหลือ ตำแค่พอเข้ากัน ชิมและปรุงรสตามชอบ